[Tulus, Teliti, Tekun]
Tuan!
Tuan mesti tegakkan keadilan untuk hamba!
Awak ini pembawa nasib malang!
Tergamak awak buat pak long awak mati!
Pak long saya...
Tuan hakim, tolong tegakkan
keadilan untuk kami.
Bagaimana... bagaimana plaintif ini mati?
Ketua daerah,
semasa hamba jumpa Fan Daniu,
dia dah meninggal dunia.
Ada banyak luka tikaman pada badannya,
macam dibunuh dengan parang.
Tuan, pada pendapat saya,
pembunuh ini sangat mahir
menggunakan pisau.
Mestilah dia!
Kalau bukan dia,
siapa lagi yang begitu mahir
gunakan pisau sembelih?
Saya nak pukul awak!
Pukul awak!
Hanya sebab nak memiliki rumah itu...
Tuan, saya datang ke
balai majistret daerah awal pagi tadi.
Jiran-jiran boleh jadi saksi.
Betul, kami boleh jadi saksi!
- Kami boleh jadi saksi Changyu!
- Malam tadi,
- Changyu masih di rumah!
- Ya!
Lepas bangun awal pagi ini,
- kami datang bersama dia!
- Ketua daerah!
Budak ini difitnah!
Diam!
Saya sedang menyiasat kes.
Tuan,
walaupun bukan dia sendiri yang membunuh,
mungkin juga dia mengupah orang
untuk membunuh.
Lebih baik kita geledah rumahnya dulu.
Betul.
Pengawal!
Tahan dulu Fan Changyu
untuk disoal siasat.
Baik!
Saya nak pukul awak!
Changyu!
Bukan saya!
Changyu, jangan takut!
[Tulus, Teliti, Tekun]
Di mana Ketua Wang?
Ketua daerah,
Ketua Wang dah bawa orang
ke rumah keluarga Fan.
Geledah!
Ning!
Tuan,
tiada orang di tingkat atas.
Tuan Wang, tiada orang
di halaman belakang.
Tuan, tiada orang.
Nampaknya ada orang datang ke
rumah keluarga Fan untuk membalas dendam.
Kamu berdua tinggal di sini,
yang lain ikut saya balik ke balai
untuk melaporkan keadaan.
- Ya.
[Pursuit of Jade]
[Episod 7]
Jangan tiup.
Kakak saya kata, kalau jumpa orang jahat,
boleh tiup wisel ini.
Sekarang bukan masanya.
Kalau tiup wisel sekarang,
hanya akan menarik
lebih ramai orang jahat.
Pak Wang.
Bukan saya yang bunuh pak long.
Saya tahu.
Budak,
keluarga awak pun ditimpa kemalangan.
Semasa saya sampai di sana,
saya nampak ada tiga mayat di atas lantai.
Mana Ning?
Awak sabar dulu.
Mayat-mayat itu bukan suami
dan Changning.
Tiada orang di dalam rumah,
tapi semuanya dah digeledah bersepah.
Mungkin mereka hanya ditangkap.
Ada orang kata
ada pergerakan di gunung luar kota.
Tuan daerah dah hantar orang
untuk geledah gunung.
Saya pergi cari mereka.
Awak tak boleh keluar sekarang.
- Tuan daerah tak benarkan awak balik.
- Mak ayah saya dah meninggal.
Saya tinggal adik ini saja, Pak Wang.
Saya merayu kepada awak.
Changyu.
Awak mesti berhati-hati.
Ning.
Kira sampai sepuluh.
Lima,
enam,
tujuh,
lapan.
Sembilan.
Pakai baju elok-elok.
Asalkan masih hidup,
kakak awak pasti akan
datang selamatkan awak.
Abang ipar...
Abang ipar.
Abang ipar!
Pusing ke belakang, jangan tengok.
Awak lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Saya dah bunuh orang.
Kakak!
Cepat pergi.
Awak tak perlu pedulikan saya.
Bawa Changning pergi!
Abang... abang ipar.
Baguslah kamu pergi.
Selepas pergi, patutlah saya selesaikan
kamu semua yang tak berguna ini.
Macam mana?
Bukankah saya suruh awak pergi tadi?
Kenapa awak patah balik?
Saya kena hantar Ning pergi,
baru boleh balik selamatkan awak.
Bertahan!
Askar kerajaan akan sampai tak lama lagi.
Bertahanlah!
Tumpukan perhatian.
Siapa yang arahkan awak ke sini?
Apa dendam kamu dengan keluarga Fan
sampai nak bunuh kami?
Yan Zheng.
Yan Zheng!
Bangun.
Jangan tertidur.
Kita hampir sampai di rumah.
Ini kali kedua...
Saya dukung awak keluar
dari kawasan bersalji.
Orang lain cari suami
untuk menyokong keluarga.
Saya cari suami...
Untuk menguatkan badan ke?
Jangan tidur!
Bertahanlah!
Awak kena terus hidup.
Kalau apa-apa terjadi kepada awak,
saya tak mampu balas budi awak.
Bangunlah, jangan tidur.
Terima kasih awak sebab selamatkan Ning.
Kalau dia mati...
Saya betul-betul tak tahu
macam mana saya nak teruskan hidup.
Awak berbudi terhadap saya.
Yan Zheng...
Bangun.
Jangan tidur.
Jangan tidur, Yan Zheng.
Yan Zheng...
Jangan tidur.
Kakak!
Kakak, abang ipar!
Kamu bangunlah!
Kakak, abang ipar, selamatkan abang ipar.
Balik ke rumah.
Changyu!
Pengawal!
Zheng,
ayah awak seorang wira perkasa.
Pada masa depan, awak juga
kena macam ayah awak.
Zheng, makanlah banyak-banyak.
- Ayah, ini untuk ayah.
- Makan banyak-banyak.
Makan kenyang baru bertenaga.
Zheng, makan elok-elok.
Apabila besar nanti,
jadi gagah macam ayah.
Xie Linshan...
Xie Linshan!
Mak!
Kenapa awak tak tepati janji?
Awak dah janji nak
balik dan lukiskan kening untuk saya.
Mak!
Zheng,
ini kuih Osmanthus yang mak buat sendiri.
Manis sangat.
Awak bawa untuk makan di luar.
Baik.
Apabila balik nanti,
awak petik bunga Osmanthus untuk mak lagi.
Mak nak buat kuih Osmanthus
untuk awak lagi.
Zheng, awak kena ingat,
mak paling suka makan kuih Osmanthus.
Jangan, awak jangan!
Jangan makan kuih Osmanthus, jangan pergi!
Mak.
Mak!
Mak...
Zheng.
Jangan rindu mak.
Mak tak dapat temankan awak membesar lagi.
Mak, jangan tinggalkan Zheng.
Saya cuma nak bagi awak makan ubat.
Kenapa macam saya nak bunuh awak?
Maafkan saya.
Mari.
Saya makan sendiri.
Tangan awak
ada dua luka yang sangat dalam
akibat disayat pedang.
Bahagian antara ibu jari dengan
jari telunjuk tangan ini pula terkoyak.
Tabib kata,
kedua-dua tangan awak
pun tak boleh guna tenaga.
Tak perlu, saya tak suka makanan manis.
Jangan risau, ini bukan perisa Osmanthus.
Tadi saya dengar awak asyik menjerit,
jangan makan Osmanthus dan sebagainya.
Saya tahu awak tak suka.
Ini gula-gula kulit limau Mandarin kering.
Tabib kata,
kecederaan awak kali ini agak parah juga.
Dia berulang kali berpesan
agar awak berehat secukupnya.
Lagipun, sebelum kecederaan awak sembuh,
awak tak boleh angkat benda berat.
Rumah kami telah disekat
oleh balai majistret daerah,
tak dapat balik buat sementara waktu.
Jadi kita menumpang
di rumah pak cik ini dulu.
Awak rehatlah dengan tenang
di loteng ini.
Changyu, Yan Zheng, dah boleh makan.
Baik!
Saya turun dulu.
Nanti saya hantar makanan kepada awak.
Terima kasih kerana melindungi Ning.
Siapa yang arahkan awak ke sini?
Apa dendam kamu dengan keluarga Fan
sampai nak bunuh kami?
Perajurit Logam Hitam...
Orang suruhan keluarga Wei
sudah perasan tempat ini,
tapi mereka tak sasarkan saya.
[Lorong Xigu]
Cuaca kering dan panas,
berhati-hati dengan api!
Nah, besen api ini untuk awak.
Awak sejuk
atau apa?
Kenapa tangan awak bergetar macam ini?
Saya... saya pun tak tahu.
Lepas balik dari hutan terus macam ini.
Awak ini...
Mungkin cuma kena sejuk, tak apa-apa.
Belum tidur lagi?
Tidurlah, saya temankan awak.
Tengah hari tadi,
awak bangun dengan berpeluh-peluh.
Adakah awak bermimpi ngeri
selepas bunuh orang?
Ya.
Ini juga kali pertama saya bunuh orang.
Awak takut tak?
Sebenarnya...
Diri awak pun takut.
Saya dah tak takut.
Cuma tangan saya masih bergetar.
Sebenarnya awak tak perlu takut juga.
Beberapa hari ini,
awak buatlah kerja lain.
Contohnya, menyembelih haiwan.
Awak tak tahu menyembelih haiwan, kan?
Saya ajar awak lepas ini.
Dengan cara ini,
kalau awak tak jadi pengiring barangan,
boleh cari makan dengan ini.
Duduklah di sini.
Sini lebih hangat.
Orang tua kata,
penyembelih haiwan ada aura ganas,
hantu kecil pun tak berani mendekati kami.
Saya akan menjaga awak,
maka awak takkan bermimpi ngeri lagi.
♪ Pemandangan ini sebeningku ♪
Terima kasih.
♪ Warnanya pudar ♪
♪ Macam pantulan dalam cermin ♪
♪ Rasanya itu aku yang polos ♪
♪ Hati terkunci ♪
♪ Sorokkan kau dalam rohku ♪
♪ Bulan ini setenangku ♪
♪ Lingkaran cahaya memantul ♪
♪ Memantulkan parut dalam hatiku ♪
♪ Rasanya itu api cinta ♪
♪ Sangat sedikit ♪
♪ Biar aku bersembunyi dalam hatimu ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Kekal erat dan tak dapat dipisahkan ♪
♪ Aku sanggup habiskan seumur hidup ♪
♪ Tunggu dengan sabar ♪
♪ Sebeningku
setenangku ♪
♪ Apa masalahnya jika hadapi kesukaran? ♪
♪ Aku berdoa agar cinta tak jadi macam ♪
♪ Butiran pasir yang tenggelam
ke dalam laut ♪
♪ Aku rela mendedikasikan hayat ini ♪
♪ Untuk melindungi cinta selamanya ♪
♪ Sebeningku
setenangku ♪
♪ Usah cari sebab dan akibat ♪
Changning, tolong ambilkan kakak air.
Letakkan di sini saja.
Pak Wang, kes di balai majistret daerah
sudah diputuskan?
Ketua Wang dah tiba.
Ketua Wang.
[Waran tangkap]
Ketua daerah berikan arahan bahawa
Yan Zheng, menantu keluarga Fan
[Waran tangkap]
disyaki melakukan jenayah pembunuhan.
Perlu ditangkap untuk dibicarakan.
[Balai Majistret Daerah Qingping]
Fan Changyu, kes Fan Daniu
belum diselesaikan.
Awak ialah suspek utama,
sepatutnya awak menunggu
perbicaraan di dalam penjara.
Tergamak awak lari dari penjara
semasa huru-hara.
Saya belum mempersalahkan awak lagi,
awak pula yang datang menyerah diri.
Pengawal, tangkap dia sekali.
Ketua keluarga saya ada saksi,
dia tiada kaitan dengan kes Fan Daniu.
[Balai Majistret]
Nak tanya tuan,
selepas siasatan kamu,
ada sebarang bukti kukuh?
Menantu keluarga Fan,
awak jadi menantu matrilokal keluarga Fan,
tapi tak melaporkan
di balai majistret daerah.
Memandangkan awak orang luar,
awak ada  dokumen dan pas perjalanan
untuk membuktikan identiti awak?
Ada pas perjalanan.
Inilah dokumen.
[Balai Majistret]
[Pemohon: Fan Changyu,
Lorong Xigu, Pekan Lin'an]
Memang betul.
[Pas]
Pas perjalanan awak ini
dipohon beberapa hari yang lalu, kan?
Tiada dokumen asli
dari tempat asal awak,
betul atau tidak?
Saya terserempak
dengan penyamun gunung di jalan.
Dokumen asli saya telah hilang.
[Pas]
Saya dah minta orang balik ke kampung
untuk memohon pas baharu.
Pas akan dihantar kemudian.
Kalau begitu,
dokumen awak ini tak mematuhi peraturan.
Ketua daerah,
Yan Zheng dah berkahwin dengan Puan Fan,
maknanya dia ada penjamin tempatan.
Ikut undang-undang negara Yin...
Ketua Wang, diam!
Rakyat biadab.
Tergamak awak menyamar
sebagai penduduk daerah ini.
Saya rasa awaklah penyamun
dari Benteng Qingfeng.
Awak bersubahat dengan mereka
untuk menarik penyamun ke sini
dan mengganggu keamanan Lin'an.
Bukan, dia difitnah, tuan hakim!
Kami barulah mangsa sebenar!
Adik dan suami saya hampir dibunuh.
Bagaimana tuan boleh tak bezakan
yang benar dan salah?
Kurang ajar!
Berani awak menuduh ketua daerah.
Kamu asyik kata hampir dibunuh.
Mungkin sebab pembahagian
harta dicuri yang tak rata,
kemudian kamu saling membunuh,
ini pun mungkin.
Tunggu beberapa hari lagi,
apabila pas perjalanan tiba,
pasti ada bukti yang jelas.
Saya nak menghakimi kes,
kenapa perlu tunggu awak?
Pendatang kurang ajar!
Awak berbohong dan menipu saya.
Pergi!
Sebat dia 20 kali dengan kuat.
Bawa surat pengakuan ke sini,
suruh dia tekan cap jari.
Berhenti!
Sebagai pegawai kerajaan,
awak masih ingin memaksa
orang mengaku kesalahan melalui seksaan?
Tergamak awak memfitnah saya!
Pukul dia!
Pukul dia kuat-kuat!
Tuan, badannya cedera.
Kalau tuan nak pukul,
pukul sayalah, tuan!
Pastikan dia mengaku kaitannya
dengan penyamun gunung!
Pukul!
Tuan!
Awak tiada apa-apa?
Saya tiada apa-apa.
Nak memberontak!
Kamu anggap mahkamah ini tempat apa?
Ketua daerah!
Budak ini difitnah!
Kasihanilah budak yang
tiada ibu bapa ini!
Betul!
Kasihanilah mereka!
[Tulus, Teliti, Tekun]
Sebagai pegawai kerajaan,
awak membuli seorang anak yatim!
Betul!
Tak boleh buli orang macam ini!
Dia tak bersalah, tuan!
Tak bersalah!
Saya merayu kepada awak,
ketua daerah!
Ketua daerah,
kenapa tak tunggu beberapa hari lagi?
Bagi elakkan kesilapan dalam penghakiman.
Tuan, pendapat awam sangat menakutkan,
jangan bangkitkan kemarahan orang ramai.
Senyap!
[Tulus, Teliti, Tekun]
Kes-kes ini dibicara berasingan.
Fan Changyu, sebagai
suspek dalam kes Fan Daniu,
awak tak patut berada di sini.
Ketua Wang, bawa dia pulang
ke penjara dulu.
Baik.
Budak, ikut saya pergi dulu.
Tak apa.
[Balai Majistret]
Ketua daerah, kurung dia
di dalam penjara baru selamat.
Akhirnya, kita tinggalkan bukti saja.
Saya beri awak peluang...
Saya beri awak peluang terakhir.
Biadab betul! Tangkap dia!
Saya bercakap undang-undang dengan awak,
awak pula sengaja nak memfitnah orang.
Kalau macam itu,
ikutlah peraturan saya.
Awak... awak nak buat apa?
Awak cuma rakyat biasa,
takkan
awak berani cederakan ketua daerah?
Seorang ketua daerah saja,
awak nak memberontak?
Awak...
Awak cakap apa itu?
Jelas sekali awak yang memberontak.
Wira, jangan terburu-buru.
Yan Zheng!
Ketua daerah,
gurauan ini agak melampau.
[Pas]
Pas perjalanan
Yan Zheng ada di sini.
[Pas]
Dia alami kecederaan dalaman?
Rindu saya tak?
Pada masa ini,
- adakah saya sangat menawan?
- Jika awak datang lewat sekejap lagi,
saya dah hancurkan tempat ini.
Abang, jangan timbulkan masalah,
biar saya uruskan.
Ketua daerah,
Yan Zheng daripada Akademi Luyuan.
Pas perjalanan dan dokumen ada di sini.
[Pas]
Boleh kita bincang di tepi?
Akademi Luyuan?
Silakan.
[Balai Majistret]
[Tulus, Teliti, Tekun]
Silakan.
Dah diselesaikan, jangan risau.
Ketua daerah,
seorang pelajar biasa saja.
Perlukah kita begitu hormatnya?
Awak tak tahu.
Akademi Luyuan adalah yang terunggul
dalam bidang sastera di dunia.
Saya hanya seorang ketua daerah,
manalah boleh menyinggung perasaan
anak-anak keluarga bangsawan ini?
Kita berdua tak sesuai
untuk mendedahkan identiti kita.
Lebih baik jangan timbulkan masalah.
Dia tak layak jadi pegawai.
Jawatan yang tak berguna saja.
Lepas ini, awak boleh
hukumnya sesuka hati.
Kini kita dalam kesusahan,
lepaskan diri dulu.
Saya sudah siasat kebenarannya.
Kamu semua dengar keputusan di mahkamah.
Panggil menantu sulung
keluarga Fan, Puan Mi.
Yan Zheng tak bersalah.
Dia terpaksa membunuh penjenayah
untuk melindungi keluarganya,
tiada kaitan dengan Benteng Qingfeng.
Jadi, dia diputuskan tak bersalah.
Baguslah!
Bagaimana dengan Fan Changyu?
Ya, bagaimana dengan Fan Changyu?
Buat masa ini, tiada bukti
yang menunjukkan
Fan Changyu ialah pelaku sebenar,
jadi dibebaskan sekali.
Tuan hakim yang arif!
Tuan mesti tegakkan
keadilan untuk hamba!
Fan Daniu mati dengan kasihan!
Senyap!
Salah awak ini yang degil dan buat kacau,
bising-bising,
tak senonoh sekali!
Betul atau salah,
saya akan tentukannya sendiri.
Jika kamu berani buat kacau lagi,
semua akan dihukum berat.
Bersurai!
- Yan Zheng!
Nasib baik saya datang awal,
kalau tidak, awak memang mati di sini.
Yan Zheng!
Jaga Fan Changyu baik-baik.
Mesti.
Yan Zheng!
Siapa itu Fan Changyu?